the loss of a child is without a doubt
la pérdida de un hijo es sin duda alguna
one of the most heartbreaking
una de las más desgarradoras
experiences that any parent
experiencias que ningún padre o madre
can face in life in fact I think we
puedan afrontar en la vida de hecho creo
can all agree that it is
que estaremos todos de acuerdo en que es
a tragedy that hopefully no
una desgracia por la que ojalá nunca
one ever has to go through however when
nadie tenga que pasar sin embargo cuando
the loss of that child leaves a child with
esa pérdida de ese hijo deja un niño con
us that little one becomes a
nosotros ese pequeño se convierte en un
tangible bond with the person who is
vínculo tangible con la persona que ya
no longer there allowing the rest of their
no está permitiendo al resto de sus
family to feel in some way that there is
familiares sentir de alguna forma que
part of that lost loved one that
hay parte de ese ser querido perdido que
somehow continues with them in
de alguna forma continúa con ellos en
this world something like that is the case of
este mundo algo así es el caso de
Maribel Guardia a very famous and
Maribel Guardia una famosísima y
talented very well known actress singer
talentosa muy conocida actriz cantante
artist from Mexico that we are going to
artista de México de la que vamos a
talk about in this video and all the ordeal that she
hablar en este vídeo y todo el calvario
is going through at the
por el que se encuentra pasando en estos
moment we are going to give you all the details
momentos os vamos a dar todos los datos
that there is I know that right now this is a
que hay sé que ahora mismo esto es un
very viral case especially in
caso muy viral sobre todo en
North America and Mexico and at the
Norteamérica y en México y es que en
moment this presenter
estos momentos esta además presentadora
and model is also involved in a
y modelo se encuentra en vuelta en una
very unpleasant legal battle for the
batalla legal muy desagradable por la
custody of her grandson What's up my
custodia de su nieto Qué pasa mi
kids I'm Javi Oliveira welcome
chavalería Soy Javi oliveira bienvenidos
one more day to the Channel it seems to me a little bit
un día más al Canal me da como un poco
of a thing to always ask for this at the
de cosa ya pedir siempre esto a la
entrance of the video  it's like you ask
entrada del vídeo es como si le pides a
your family please give me a hug
tus familiares por favor dame un abrazo
it's like you're begging for affection no
es como que estás mendigando cariño no
but it's that I need to know it's the
pero es que necesito saberlo es el
indicator to realize if the topics
indicador para darme cuenta si los temas
interest you or not and continue
os interesan o no y continuar
covering it so you already know that in
cubriéndolo así que ya sabéis que en
this channel I will inform you of all the
este canal os enteraré de todos los
gossip all the gossip and all the
chismes de todos los salseos y de todas
viral news of the internet of the
las noticias virales del internet de la
television of the heart So if you like and
tele del corazón Así que si te gusta y
you are interested in this content I invite you to
te interesa este contenido te invito a
subscribe So as not to miss anything that I
que te suscribas Para no perderte nada
upload the person that we are
de lo que subo la persona de la que
going to talk about in this video if I'm not
vamos a hablar en este vídeo si no me
mistaken is someone that we have never
equivoco es alguien de quien nunca hemos
discussed anything so allow me to make
tratado nada así que permítanme que haga
a brief presentation to put you
una pequeña presentación para poneros un
in context in case there are people of my
poco en contexto por si hay gente de mis
lifelong followers who do not know
seguidores de toda la vida que no sabe
who we are talking about and the fact is that this
de quién estamos hablando y es que esta
controversy right now is on
polémica ahora mismo Está en Boca de
everyone's lips in Mexico and in
todo el mundo en México y en
North America not only because of the
Norteamérica ya no solamente por la
popularity of one of the protag
popularidad de una de las protag
but also because of the tragic story
sino también por la Trágica historia que
behind it Maribel Fernández García
hay detrás Maribel Fernández García
known in the artistic world as
conocida en el mundo artístico como
Maribel Guardia is an actress singer
Maribel Guardia es una actriz cantante
presenter and  model born on May 29,
presentadora y modelo nacida el 29 de
1959 in San José, Costa Rica, is
1959 en San José Costa Rica es
recognized for her career in the
reconocida por su trayectoria en el
entertainment world, especially in
mundo del espectáculo especialmente en
Mexico, where she has developed a large part
México donde ha desarrollado gran parte
of her career, if not almost all of it,
de su carrera por no deciros casi todas
and has become an
y se ha convertido en una figura
emblematic figure. Her long road to
emblemática su largo camino al
stardom began in 1978 when she was
estrellato comenzó en 19 78 al ser
crowned Miss Costa Rica and
coronada como Miss Costa Rica Y
represented her country, also
representar a su país también
competing for Miss
compitiendo por Miss
[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
Universe
Universo
garud
garud
py, this pageant opened the doors to the
py este certamen le abrió las puertas al
artistic world, leading her to venture into the
mundo artístico llevándola a incursionar
world of film, television, and
al mundo del cine de la tele y de la
music. In Mexico, she starred in numerous
música en México protagonizó numerosas
films called cine de ficheras,
películas del llamado cine de ficheras
which is well, she's looking a little at and it's a
que bueno está un poco mirando y es una
category of film that I had never
categoría de cine que nunca había
heard of. Here in Spain, it doesn't sound like there's
escuchado aquí en España no me suena que
anything like it. I mean, at first I
haya algo parecido O sea al principio
thought it was something like the bedet,
pensé que era algo así como las bedet
but from what I've been seeing on Google,
pero por lo que estado viendo en Google
it's films dedicated to girls who
es cine dedicado a muchachas que
charged men for their company.
cobraban a los hombres por su compañía
If you have another explanation to give me, I'll
si tenéis otra explicación que darme os
read you in the comments box, please.
leo en la caja de comentarios porfa de
Get out too, the world of soap operas
ahí Sal too el mundo de las telenovelas
where  positioned as one of the
donde se posicionó como una de las
most beloved actresses of the time miss
actrices más queridas de la época perd
Miss Carrasco it's me ah I come from
señorita Carrasco soy yo ah vengo de
basar ji I bring aerobic booth Oh how
basar jí traigo caseta aerobic Ay qué
good what's wrong have you never seen a
bueno qué le pasa nunca ha visto una
woman like that no eh you won't get angry if you
mujer así no eh usted no se enoja si me
allow me to paint you nude
permite que le haga una pintura desnuda
Maribel Guardia in Sir I am not a
Maribel Guardia en Señor yo no soy
model don't be ashamed and I am not a
modelo no se avergüence y yo tampoco soy
painter either by all means Maribel Guardia
pintor de todas todas Maribel Guardia
has also stood out in her
también ha destacado en su
interpretation of regional
interpretación con la música regional
Mexican music thus consolidating her
mexicana consolidando de esta forma su
versatility as an artist what I
versatilidad como artista lo que yo
call an authentic
llamo una auténtica
[Music]
[Música]
all-rounder sure
todoterreno segura
of at the beginning of the 90's she would meet the man who would
de a inicio de los años 90 conocería el
be the father of her only son the
que sería el padre de su único hijo el
also very famous and well known
también famosísimo y conocido cantante
Mexican singer Juan Sebastián with whom she
mexicano Juan Sebastián de quien se
fell in love despite the fact that she was
enamoró a pesar de que ella estaba
engaged they had a
comprometida tuvieron una historia de
love story and a few years after knowing each other
amor y a los pocos años de conocerse
exactly in the year 92 they decided to
exactamente en el año 92 decidieron
get married and start a family however
casarse y formar una familia sin embargo
in 1996 Maribel decided to leave her
en 1996 Maribel decidió dejar a su
husband because she had found out that he had
marido porque se había enterado que le
been unfaithful to her girls even if they
había sido infiel chicas aunque nos
break our hearts even if they cheat on us we
partan el corazón aunque nos pongan los
have to go to  wherever our heart takes
cuernos hay que ir a donde el corazón
us give away our heart if it gets
nos lleve entregar el corazón si nos lo
broken we grab the pieces and
rompen agarramos los pedacitos y lo
put it back together but we must
volvemos a pegar pero hay que amar
love intensely By the way, the gentleman also known as the unforgettable poet of the people sadly lost his life in 2015 after a hard battle with cancer to bring you important breaking information Joan Sebastian lost the battle against cancer and passed away today at his home in Cuernavaca at 64 years of
en su casa de Cuernavaca los 64 años de
age the Mexican singer-songwriter had been undergoing
edad el cantautor mexicano llevaba ya
treatment for
años de tratamiento en contra de un
bone cancer for years he went from encouraging
cáncer de huesos pasó de alentadoras
recoveries to relapses he was one of the most
recuperaciones a recaídas Era uno de los
beloved singer-songwriters and most recognized in all of
más queridos más reconocidos en todo
Mexico the artist whose real name was
México el artista cuyo nombre real era
Jose Manuel Figueroa was as I was saying
José Manuel Figueroa tenía como le decía
64 years old he had been fighting for some
64 años de edad luchaba desde hace
time now against this cancer that ended up
tiempo ya contra este cáncer que terminó
taking his life a performer of
por arrebatarle la vida intérprete de
Mexican music hits of
éxitos de la música mexicana por
course we will have more information
supuesto tendremos más información esta
tonight as I was telling you
noche como os iba comentando
previously as a result of this short
anteriormente fruto de este corto
marriage, Julian Figueroa was born who
matrimonio nació Julián Figueroa quien
fortunately inherited and followed in
por fortuna heredó y siguió los pasos
his parents' artistic footsteps
artísticos de sus padres
[Music]
[Música]
seeing my
viendo mi
[Applause]
[Aplausos]
happiness I
felicidad Te
leave you at the request of your
dejo a petición de tu
[Music]
[Música]
pride in 2017 Julian married
orgullo en el año 2017 Julián se casó
another girl also known as a
con otra chica también conocida por
singer named Yelda Garza Tuñón with
cantante llamada yelda Garza tuñón con
whom he had a son named Jose Julian,
la cual tuvo un hijo llamado José Julián
whom Julian his father could not see
al que Julián su padre no pudo ver
grow beyond the age of 5 because in
crecer más allá de los 5 años porque en
2023 he had a tragic and unexpected
el año 2023 tuvo un trágico e inesperado
outcome Julian Figueroa son of
desenlace Julián Figueroa hijo de
Maribel Guardia and Joan Sebastian was
Maribel Guardia y Joan sebastiá fue
found dead on the night of Sunday,
encontrado sin vida La noche del domingo
April 9 at his home in
9 de abril en su domicilio en la Ciudad
Mexico City the news was confirmed by
de México la noticia fue confirmada por
Maribel Guardia who detailed the causes
Maribel Guardia quien detalló las causas
of the young man's death in a
del fallecimiento del joven en un
statement released through her
comunicado difundido a través de sus
social networks the actress announced
redes sociales la actriz dio a conocer
that Julian Figueroa suffered an acute
que Julián Figueroa de un infarto agudo
myocardial infarction we found him unconscious
al miocardio lo encontramos inconsciente
tonight in his room while I
esta noche en su cuarto mientras yo
was at the theater they called 911 and
estaba en el teatro llamaron al 911 y
when the ambulance and the police arrived they
cuando llegó la ambulancia y la policía
found him already lifeless with no trace of
lo encontraron ya sin vida sin rastro de
violence initially the first
violencia alguno inicialmente el primero
to disclose the causes of the
en dar a conocer las causas del
death of Julian Figueroa was the
fallecimiento de Julián Figueroa fue el
journalist Carlos Jimenez who through
periodista Carlos Jiménez quien a través
his Twitter account explained that a
de su cuenta de Twitter explicó que un
heart attack had taken his life at the
infarto le había arrebatado la vida a
age of 27 and this is where after
los 27 años y aquí es donde después de
all this context we come to the point where we
todo este contexto llegamos a al punto
are today and
en el que nos encontramos a día de hoy y
for which we are recording This video
por la cual estamos grabando Este vídeo
and the networks have been on fire for 24
y las redes están que arden hace 24
hours at the moment in which I am
horas en el momento en el que estoy
recording This video Maribel surprised
grabando Este vídeo Maribel sorprendió a
all her followers with this statement
todos sus seguidores con este comunicado
on her Instagram account with pain
en su cuenta de Instagram con dolor
I communicate that I have seen myself in the
comunico que me he visto en el deber
moral duty to file a complaint against the
moral de poner una denuncia contra la
mother of my grandson with the sole desire to
madre de mi nieto con el único afán de
defend her integrity I have no desire to
defender su integridad no tengo afán de
go into any details or hurt
entrar en ningún detalle ni de lastimar
her image I just want to take care of the
su imagen solo quiero cuidar la
safety of my grandson and that what
seguridad de mi nieto y que se haga lo
God and the authority determine is
que Dios y la autoridad determin
prudent be done I have to be honest with
prudente tengo que ser sincero con
you the first time when I
ustedes la primera vez cuando me
came across this statement I got a
encuentro con este comunicado me dio un
bit of a bad feeling on the part of Maribel
poco de mala espina por parte de Maribel
And it is that I was surprised that if she had to
Y es que me sorprendió que si tuviera
take measures why so quickly
que tomar medidas por qué tan rápido
make it public when she knows
hacerlo público cuando sabe
perfectly well that here although she does not go
perfectamente que aquí aunque no entre
into detail there is  going into a
en detalle se está entrando en un
pretty strong accusation and
señalamiento bastante fuerte y
basically she's suggesting the
básicamente está deslizando la
possibility that her grandson was
posibilidad de que su nieto estuviera
suffering from poor care and even
sufriendo malos cuidados incluso malos
abuse by his mother, the wife
tratos por parte de su madre la esposa
of her deceased son, to the point of not
de su difunto hijo a tal punto de no
only pointing her out in the media but
solamente señalarla mediáticamente sino
also wanting to take the baby away from her, this
también quererle quitar al bebé esto
was honestly the first impression
sinceramente fue la primera impresión
I got, but now when you know
que me dio pero ahora cuando conozcáis
the rest of the details, let's see what
el resto de detalle a ver qué pensáis
you guys think. On screen, I'll be putting
ustedes en pantalla os estaré poniendo
several pages of the complaint that have
varias de las páginas de la denuncia que
been published, if you want to stop or
se han publicado si queréis parar o a
read it carefully, you can
leerlo con detenimiento pues podéis
pause the video and you can read it
pausar el vídeo y ustedes Lo leéis vale
calmly, but what Maribel is coming to
tranquilamente pero bueno lo que viene a
report, although in these two
denunciar Maribel Aunque en estas dos
pages that I put here in the video, you
páginas que yo pongo aquí en el vídeo
probably don't see everything. There will be more
seguramente No se ve todo Habrá más
episodes, it's basically based on the fact that she
episodios se fundamenta básicamente en
has an indication that her daughter-in-law is not
que tiene indicio de que su nuera no
doing well emotionally and mentally and
anda bien emocionalmente y mentalmente y
that she was seeing strange things and attitudes
que estaba viendo como cosas y actitudes
not only regarding the child but
raras respecto no solamente al niño sino
also in general, but of course she was
también en general pero claro a ella le
worried when these attitudes were
preocupaba cuando estas actitudes
obviously harming her grandson, and it
perjudicaban a su nieto evidentemente y
seems that she had already
es que al parecer de esto ya se había
realized this when her son was alive and on
dado cuenta estando su hijo en vida y en
some occasions they had  commented and
alguna ocasión lo habían comentado y
according to her, her son Julian had
según ella el hijo Julián le había
been telling her that his wife
estado comentando que su esposa se
was being treated for mental problems
Estaba tratando por problemas mentales
that include
entre los que se encuentra la
bipolar disorder and from there more or less the issue
bipolaridad y de ahí más o menos el tema
of attitudes and slightly
de las actitudes y los prontos un poco
strange tempers, this psychiatric problem that I have
extraños problema psiquiátrico este que
completely under control, I think
tengo completamente controlado creo que
we have dealt with
hemos tratado en algún momento en el
a similar case of bipolar disorder at some point on the channel, I
canal algún caso parecido de bipolaridad
think you probably know of a
creo que seguramente conozcáis algún
good case, surely you know what it's about,
caso bueno seguramente que sepáis de lo
the whole thing is that at this
que va no la movida es que en estos
moment, well, not at this moment, but
momentos bueno en estos momentos no pero
well, yes. Now you will understand what I mean, Maribel and
bueno sí Ahora me entenderéis Maribel y
her partner, her daughter-in-law, and their grandson. Although their
su pareja y su nuera y el nieto Aunque
son has passed away, they still
el hijo haya fallecido siguen
share the same roof and live in
compartiendo el mismo techo y viven en
the same house since Maribel is very
la misma casa ya que Maribel está muy
close to her grandson. The Thing Is That This
unida a su nieto La Movida Es que esto
Has Made It Possible For Her To See And Live And
pues ha hecho que pueda ver y vivir y
Be Aware Of A Lot Of Episodes
darse cuenta de un montón de episodios
That Are Not The Most Beneficial
que no son los más beneficiosos para ya
Not Only For The Child's Education Or Such,
no solamente la educación o o tal del
But Even For His
Niño no sino que incluso su estabilidad
Emotional Stability And Integrity Maribel
emocional y su integridad Maribel
Suspects That Apart From The
sospecha de que aparte de los problemas
Mental Problems, There Are Probably
mentales pues probablemente haya
Episodes Of Drugs, Drunkenness And Things Like That In
episodios de drogas borracheras y cosas
Fact, On One Of These
por el estilo de hecho en una de estas
Pages Of The Complaint You Can See That It
páginas de la denuncia podéis ver que se
Talks  about an episode that Marco lived
habla sobre un episodio que vivió marco
Marco is Maribel's current husband very
Marco es el actual marido de Maribel muy
unpleasant in which well he
desagradable en el que bueno pues se
found Chapa with two drunk guys
encontró a chapa con dos tíos borrachos
inside the room the guys were
dentro de la habitación los tíos estaban
naked Marco wanted to kick them out by
desnudos marco quiso echarlos por las
good asking her to get the guys out
buenas pidiéndole que sacara a los tipos
of the house and Melka didn't want to let him out
de la casa y melka no quiso sacarlo
Marco woke up one of the men who
marco despertó a uno de los hombres que
was inside the bed he invited
estaba dentro de la cama le invitó a
him out causing a fight at home because the guy was drunk he became aggressive and apart from that episode imagine The Movida no also on that same page another incident is narrated And it is that one day having breakfast It seems that the boy told the grandmother that when entering the room to say goodbye to the
en la habitación para despedirse de la
mother to go to school the mother was
madre para ir al Cole la madre estaba
with two naked guys sleeping in
con dos tíos desnudos durmiendo en la
bed so the boy closed the
cama por lo que El chiquillo cerró la
door and went to school or went with
puerta y se fue al colegio o se fue con
the grandparents or whatever no the movida is
los abuelos o lo que sea no la movida es
that well imagine this I mean is that
que bueno imaginaros esta o sea es que
the aunt if this Just as it seems eh
la tía si esto Tal cual como parece eh
the chick This is a Shameless I mean she
la tipa Esta es una Sinvergüenza o sea
may have the mental problems that she
puede tener los problemas mentales que
has drugs of all the  that you
tenga los de droga de de todo lo que tú
want not alcohol But you are a
quieras no de alcohol Pero eres una
piece of shameless I mean it does not even cut you
pedazo de Sinvergüenza O sea no te corta
that you are at your
ni siquiera que estás en casa de tu
mother-in-law's house in the last hours just a
suegra en las últimas horas apenas un
little while before I am recording This
rato antes de que estoy grabando Este
video has been leaked Who is one of the
vídeo se ha filtrado Quién es uno de los
boys that likes to sleep
chicos eso a los que le gusta dormir
naked with yelka now a new twist
desnudos con yelka ahora un nuevo giro
in the case has caught the attention it was
en el caso ha llamado la atención se
revealed that an aviator pilot Victor
reveló que un piloto aviador Victor
Manuel Torres Picazo was in the house
Manuel Torres picazo estaba en la casa
of Maribel Guardia with Imelda in addition
de Maribel Guardia junto a Imelda además
videos from security cameras have been contributed to the case
se han aportado a la causa vídeos de las
where in some
cámaras de seguridad donde en alguno
we can see Imelda entering the house
podemos ver a Imelda entrando a la casa
in an evident state of drunkenness and
en un evidente estado de borrachera y
also collecting what is suspected to
también recogiendo lo que se sospecha
be substances that someone
que podrían ser sustancias que alguien
had left in a strategic place
le habría dejado en un sitio estratégico
at the entrance staggering from one side to the
de la entrada tambaleándose de un lado a
other with difficulty maintaining
otro con dificultad para mantener el
balance Apparently due to the intake
equilibrio Aparentemente por la ingesta
of alcohol and drugs arriving home
de alcohol y drogas llegando a casa
after two or three days of partying
después de dos o tres días de fiesta
receiving what appeared to be
recibiendo lo que parecieran
narcotics at the door of her home
estupefacientes a la puerta de su hogar
are just some of the reasons why
son solo alguno de los motivos por los
the actress Maribel Guardia filed
que la actriz Maribel Guardia presentó
a complaint against her daughter-in-law
una denuncia en contra de su nuera
Imelda  tuñón and today she seeks that while
Imelda tuñón y hoy Busca que mientras
she is not cured of the addictions that
ella no se cure de las adicciones que
her grandson suffers, he stays at his
padece su nieto se quede en casa de sus
paternal grandparents' house to safeguard them. On the one
paternos para salvaguardarlos Por una
hand, Imelda, answering on her
parte Imelda contestando en sus redes
social networks, has commented that the mother-in-law is
sociales ha comentado que la suegra está
putting on this act because she would
montando este numerito porque ella se
like to leave the house to live alone with
querría ir de la casa a vivir sola con
her son and the grandmother does not want to. She
su hijo y la abuela no quiere Además
is also saying that she leaves
está diciendo que lo de que le deja aquí
something here at the door of the house that it is a
algo en la puerta de la casa que es un
package that they left her that is
paquete que le dejaron que es una
correspondence but, I mean, look here
correspondencia pero o sea mira aquí
we have the video that has been leaked
tenemos el vídeo no que se ha filtrado
on Carlos Jiménez's Twitter. I don't
en el Twitter del Carlos Jiménez Yo no
know at what moment, I don't know if it could
sé en qué momento no sé a ver si podría
be correspondence or
ser correspondencia o
not, it's partly strange, plus we don't see
no es raro en parte además no vemos por
any van around here, no, but well, it
aquí ninguna furgoneta no pero bueno sí
is true that he is looking at his
que es verdad que el Estar mirando el
cell phone when he is looking at his cell phone, it
móvil al estar mirando el móvil sí que
could be understood that it could be a
podría entenderse que pudiera ser un
messenger, but for now, as
mensajero pero vamos de momento como ha
Imelda has commented, her
comentado Imelda le han extraído a su
son has been temporarily removed from her despite the fact that she
hijo temporalmente a pesar de que ella
is receiving psychological treatment
esté recibiendo tratamiento psicológico
and I am with my psychological treatment.
y estoy con mi tratamiento psicológico
In fact, in a while I am going to see my
de hecho en un rato voy a ver a mi
psychiatrist, I am going to do all the tests.
psiquiatra voy a hacer todas las pruebas
that they are asking me for the anti-doping test of
que que se me piden el antidoping por
course and my statement because they didn't
supuesto y mi declaración porque no me
let me testify They didn't even do tests on me they
dejaron declarar Ni me hicieron pruebas
simply took the minor from
simplemente eh sustrajeron al menor de
the prosecutor's office which seems very
la fiscalía lo cual me parece muy
unfair to me and they didn't let me see him and it
Injusto y no me dejaron verlo y es que
seems that after whatever information
al parecer después de la información que
the authorities have, which they will
quiera que tengan las autoridades que
surely have much more than
seguramente tendrán muchísima más que
us, they have decided temporarily
nosotros han decidido temporalmente
while they finish investigating at
mientras que terminan de investigar al
least after that we will see, remove the
menos después ya veremos retirarle al
child for about 10 days at the moment
niño por unos 10 días de momento
leaving him with his grandmother I am very sad
dejándolo con la abuela estoy muy triste
because right now I don't have my
porque pues ahorita no no tengo a mi
son with me eh I am going to present all
hijo conmigo eh yo voy a presentar todas
the evidence that is pertinent
las pruebas que que sean pertinentes
to prove my innocence and I am also going to
para probar mi inocencia Y también voy a
give my version of the facts in order to
dar mi versión de los hechos para para
dismiss this complaint on your
poder desestimar esta denuncia por su
part marco who spoke to us
parte marco de quien nos hablaba
earlier because she had an
anteriormente porque tuvo un
unpleasant episode in her own house
desagradable episodio en su propia casa
with one of the lovers that this chick
con uno de Los amantes que esta pava le
took to sleep with her on her crazy nights she
llevaba a dormir en su locas noches
was commenting that they
estuvo comentando que ellos siempre
were always lending a hand
estuvieron tendiéndole una mano
offering her help whatever she needed
ofreciéndole ayuda la que necesitasen
without a doubt we offered it to her this for a
sin duda se la ofrecimos este desde hace
long time uh we offered it to her and
mucho tiempo eh se la ofrecimos y y ella
what she did was deny that she had
lo que lo que hizo fue negar que tuviera
any  problem
algún problema
This we are willing to
Este nosotros estamos dispuestos a
collaborate in any way we can
colaborar de la manera que podamos yo lo
what I would tell her is that she should
que le lo que le diría a ella es que que
try to be well because that is the
que trate de de estar bien porque eso es
most important thing no uh we
lo más importante no eh nosotros no
cannot agree on anything
podemos acordar nada
because this is defined by the authority no
porque esto lo define la autoridad no
us it's not like someone
nosotros no es como que que alguien
comes and tells me Okay yes yes you give me three
venga y me diga Bueno si si me das tres
donkeys I'm fine here it's about the
burros tooy bien aquí se trata del
well-being of the child and that's not for
bienestar del niño y eso no lo no lo
me to decide it's not for the grandmother to
decido yo no lo decide la abuela no lo
decide it's not for anyone but the authority and
decide nadie más que la autoridad y
Maribel for her part has also made a
Maribel por su parte también ha hecho un
video statement to the media where she
comunicado en vídeo a los medios donde
explains that at the moment her grandson is with
explica Que de momento su nieto está con
her that she has no intention of
ella que no tiene intención de
permanently taking him away from his mother,
quitárselo definitivamente a la madre ni
much less replacing her
mucho menos reemplazar a su hijo
deceased son but rather she wants the mother to
fallecido sino que quiere que la madre
heal and for her grandson to live in
se cure y que su nieto Viva en una
emotional stability and security
estabilidad tanto emocional como segura
and have a life in conditions my
y tenga una vida en condiciones mis
friends and to the people of the press and the
amigos y a la gente de la prensa y la
people who have shown me so many signs of
gente que me ha dado tantas muestras de
affection I want to tell you that yesterday was a
cariño quiero contarles que ayer fue un
day of many emotions after
día de muchas emociones después de
appearing in the afternoon before the
presentarme en la tarde ante las
authorities the children's defense prosecutor's office
autoridades la fiscalía de defensa de
and the DIF we finished at 5 in
los niños y el Dif terminamos a las 5 de
the morning today my grandson is with
la mañana de hoy mi nieto está conmigo
me  They handed him over at around 7 in the
me lo entregaron como a las 7 de la
morning for obvious reasons. We remained
mañana por razones obvias permanecimos
in a different facility than
en un recinto distinto a la familia
my grandson's maternal family. The specialists in
materna de mi nieto los especialistas en
this type of investigations, after
este tipo de investigaciones al terminar
analyzing all the parties,
de analizar a todas las partes nos
informed us that it was determined that the child
informaron que se determinó que el niño
should stay temporarily
debe quedarse de manera temporal por 10
with me alone for 10 days while
días conmigo solo mientras se lleva a
the investigation is carried out. I have not been
cabo la investigación no se me ha
granted custody. I am
concedido la guarda y custodia yo estoy
convinced that children should
estoy convencida de que los niños deben
be with their mother. I will always defend
estar con su mamá siempre voy a defender
that principle, but he does need
ese principio pero eso sí él necesita
a healthy mother who is fully capable of handling her. Needless to
una madre sana y plena de sus facultades
say, I do not intend to replace
demás está decir que no pretendo suplir
my son. My son is irreplaceable, he was
a mi hijo mi hijo es irreemplazable fue
the love of my life. No one is going to take that
el amor de mi vida nadie va a suplir ese
place, but it is my obligation to look after the
lugar pero es mi obligación cuidar el
interests and health of my grandson, whom I
interés y la salud de mi nieto al que
also adore. For the moment, the
también adoro por el momento la
authorities have determined that the
autoridad ha determinado que el ambiente
most suitable environment for the minor is with his
más idóneo para el menor es con su
grandmother in the house she has lived in
abuelita en la casa que ha habitado
since he was born, where he has been
desde que nació
happy and has had a
y que ha sido feliz y que ha tenido un
family environment. Along the way, we
entorno familiar en este camino
will leave the solution in the hands of God and
dejaremos la solución en manos de Dios y
the corresponding authorities,
de las autoridades correspondientes
respecting their criteria, always for
respetando su criterio siempre en pro
the greatest well-being of my grandson.  If you
del bienestar mayor de mi nieto Si me
see me avoiding giving interviews it is because it
ven evitando dar entrevistas es porque
is not healthy for the minor, in addition to being
no es sano para el menor además de estar
legally prevented from hindering
impedida legalmente para no entorpecer
the progress of the investigation, I pray to God
el desarrollo de la investigación a Dios
that his mother makes an effort to
pido que su mamá se esfuerce en
recover and that when that happens the
recuperarse Y que cuando eso suceda el
child can return to his mother in
niño pueda regresar con su mamá en
conditions suitable for his healthy
condiciones aptas para su sano
development, I will be the happiest of that to
desarrollo seré la más feliz de que eso
happen. Meanwhile, in my house, the child
suceda Mientras tanto en mi casa el niño
will remain full of love, cared for by my
permanecerá lleno de amor cuidados de mi
own hand and I assume this responsibility
propia mano y asumo esta responsabilidad
as it has been since the day my
como ha sido desde el día que nació mi
grandson was born. Let's see personally, I don't know what
nieto a ver personalmente no sé qué
you think, but I
penséis ustedes pero a mí este
really like this statement and I
comunicado la verdad es que me gusta y
sincerely think very well of Maribel. I
sinceramente pienso muy bien de Maribel
think she is doing things as they should be
creo que está haciendo las cosas como
done and I think she is
hay que hacerlas y creo que las está
doing them properly. The issue of
haciendo en condiciones el tema de
having made it public by her and the media,
haberlo hecho público ella y mediático
creating a scandal, well, I imagine that
formando un escándalo pues imagino que
after considering the possibilities of
después de barajar las posibilidades de
how to handle it, well, she will have decided that it should
cómo gestionarlo Pues habrá decidido que
be that way so that it is known first by her
sea así para que se sepa antes por ella
and well and she is handling the information
y bien y manejando ella la información
before it is known because it is leaked and
antes de que se sepa porque se filtre y
speculation and things
se dé lugar las especulaciones y cosas
that are lies take place. I do not see a grandmother
que sean mentiras yo no veo a una abuela
who wants to be a pain and that  want to
que quiera dar el y que quiera
annoy his ex daughter-in-law who wants to
fastidiar a su ex nuera que quiera
keep the child I don't know if I'll change my
quedarse con el niño No sé si cambiaré
mind in the next few days but I
de opinión en los próximos días pero
think that's not the case I think it's
creo que no es el caso Yo creo que es
pretty obvious that this girl is not
bastante evidente que esa chica no está
well and I think that in fact
bien y creo que de hecho seguramente
Maribel and her husband are probably keeping
Maribel y su marido se están guardando
information from each other We have to keep in mind
información Tenemos que tener en cuenta
that this has not been her decision
que esto no ha sido decisión de ella
but that the authorities with all
sino que ya las autoridades con todos
the data they handle, which I surely
los datos que manejan que seguramente
repeat is well a lot, they do not
repito sean bueno muchísimos no ellos
have all the data, something that we do
tienen todos los datos cosa que nosotros
not And with all that information that
no Y con toda esa información que
we do not have and the authorities do, the
nosotros no tenemos y las autoridades sí
authorities themselves have decided That
las propias autoridades han decidido Que
for the moment until the
de momento hasta que se solucione el
situation is resolved, the child has to stay with
percal el niño se tiene que quedar con
his grandmother. Obviously, if it were
su abuela yo evidentemente si fuera un
any relative, not just the
familiar cualquiera no solamente la
grandmother, if I am seeing that the child is
abuela si estoy viendo que el niño está
living In these situations where the
viviendo Por estas situaciones de que la
mother is crazy drunk that she is
madre está torida borracha que está
bringing drugs into the house, no, I mean, this is
metiendo droga en la casa no o sea esto
dangerous in all aspects, don't
es peligroso en todos los aspectos no
imagine that the chick is not well, she is
imaginate que la pava no está bien está
mentally unwell,
mal mentalmente anímicamente
emotionally and that the drugs can be left
emocionalmente y que se puede dejar la
anywhere within reach of the child, a
droga en cualquier sitio a mano del niño
thousand things can happen, no Even in her
mil cosas pueden pasar no Incluso en sus
own outbreaks of bipolarity
propios brotes de bipolaridad puede
something can happen and it's normal  It's normal that the
pasar algo y es norm normal que la
grandmother isn't calm and then
abuela no esté tranquila y ya luego
adding the subject of the episodes that she
añadiendo el tema de los episodios que
makes the child watch, I mean it's okay for
le hace ver al niño o sea está bien que
her to rebuild her life it's more than obvious
ella rehaga su vida es más que evidente
that she's very young and she has to
que es muy joven y la tiene que hacer
but man don't rebuild your life with two or
pero hombre no rehagas tu vida con dos o
three guys in your bed living under the
tres tíos en tu cama viviendo en el
same roof as your mother-in-law and living under
mismo techo que tu suegra y viviendo en
the same roof as your son and that your son is
el mismo techo que tu hijo y que tu hijo
ugly in bed with you. I've
lo fea en la cama metido yo es que
always thought that a person
siempre le he hecho de que una persona
who breaks up with the other parent of their
que rompe con el otro progenitor de su
child, whether it's a man or a woman, it
hijo ya sea hombre o mujeres a mí me
seems to me that new partners shouldn't be
parece que las nuevas parejas no hay que
put in the children's mouths or introduced to them
metérsela a los niños ni presentársela
until they are more or less official. I
hasta que sean ya más o menos oficiales
mean, to me this thing about the child seeing you
O sea a mí esto de que el niño te esté
with a new partner with a
viendo con una pareja nueva con un rollo
new thing every week, well, no, but
nuevo cada semana pues como que no pero
that basically seems
eso básicamente que a mí me me parece
normal and logical to me that the girl at some
normal y lógico que la muchacha en algún
point rebuilds her life or doesn't
momento rehaga su vida o que no la
rebuild it and enjoys sex but daughter don't
rehaga y Disfrute del sexo pero hija no
do it in front of your son, I
lo hagas delante de tu hijo entiendo
perfectly understand this worried grandmother, I'm
perfectamente a esta abuela preocupada
telling you, she probably has many
ya os digo seguramente tenga muchísimos
more indications than you  We know
más indicios de los que sabemos nosotros
how to worry, just with
como para preocuparse ya simplemente con
those we know, I think there are quite a
los que sabemos nosotros creo que no son
few, and besides, I don't see her with any bad
pocos y además no la veo con mala
intentions towards her daughter-in-law, I
intención respecto a su nuera la veo
even see her with a certain emptiness. It's normal that
incluso con cierta emp tía Es normal que
the girl, if she already had some
la chavala si ya de por sí tenía algún
kind of problem while Julio was alive and
tipo de problema estando Julio en vida y
to that you have to add the assumption of losing
a eso tienes que sumarle asumir perder
the father of your child, the person with
al padre de tu hijo a la persona con la
whom your partner who also just
que a tu pareja que además acaba de
left your child an orphan, well these are
dejar huérfano a tu hijo pues son
little things that add up and the bogeyman is very
cositas que se suman y el coco es muy
bad, the bogeyman is very powerful and when things
malo el coco es muy poderoso y cuando se
are bad, they are bad, so here I
está mal se está mal entonces yo aquí
am really seeing an
realmente estoy viendo una Maribel
empathetic Maribel making herself respected and putting
empática haciéndose respetar y poniendo
things where they have to be and
las cosas donde las tiene que poner y
doing it right. Besides, she is not
haciéndolo bien Además no lo está
doing it with chicken, she is not doing it
haciendo con pollo no lo está haciendo
in a bad way. I don't know, she is doing it
de mala manera No sé lo está haciendo
legally, she is doing everything
legal mente lo está haciendo todo
perfect and that what she really wants is for
perfect y que realmente lo que quiere es
her daughter-in-law to be in condition, to be
que su nuera esté en condiciones que
well, to be healthy and to have a
esté bien que esté sana y que tenga un
good environment and for the child to be with his
buen ambiente y que el niño esté con su
mother, well, to be with his mother and with
madre bueno que esté con su madre y con
his grandmother too, but to have the
su abuela también pero que que tenga el
bond with his mother, to be with his
vínculo con su madre que esté con su
mother, that the mother does not want to take that away from him,
madre que no se lo quiere quitar la
so  up to here until the
madre así que hasta aquí hasta el
moment I'm recording This video
momento que estoy grabando Este vídeo
This is what there is anything if it gets
Esto es lo que hay cualquier cosa si se
complicated or something comes up we will
complica o surge lo que sea os iremos
always inform you if you are interested in the
informando siempre si os interesa el
topic that you are going to let me
tema que eso me lo Vais a hacer ustedes
know in the comments box with the
saber en la caja de comentarios con los
Likes sharing And that move if I
Likes compartiendo Y esa movida si yo
see that there is a lot of feedback it
veo que hay mucho feedback pues
means that the video interests you that
significa que el vídeo os interesa que
the topic interests you So I will be
el tema os interesa Así que estaré
investigating and I will be very aware of
investigando y estaré muy pendiente de
everything that comes out Okay See you in the
todo lo que salga Vale Nos vemos en el
next video family I send you a
siguiente vídeo familia os mando un beso
big kiss today you have a great live talk
muy fuerte hoy tenéis una gran charla en
on the channel you have a good
directo en el canal tenéis una buena
interview stay tuned and
entrevista estaros pendientes y
subscribe with the bell that in a
suscribiros con la campanita que en un
little while I will put it programmed
ratito ya la estoy poniendo programada
okay so that you arrive on time So
vale para que lleguéis a tiempo Así que
stay tuned to the Channel ok a huge kiss
estaros pendiente del Canal vale un beso
handsome and tell me what you think about
guapísimo y decirme qué pensáis sobre
this topic in the comments box
este tema en la cajita de comentarios
okay it is a very controversial topic and that
vale que es un tema muy polémico y que
generates a lot of debate but please always
genera mucho debate pero porfa siempre
with respect bye family A big kiss and have a
con respeto chao familia Un besote y
good weekend
buen fin de semana